---
title: Линия по переработке свежескошенной люцерны и амаранта
number: 6
---
Гранулы из свежескошенной травы – натуральный белково-витаминный корм, произведенный из травы, убранной в ранние фазы вегетации, быстро высушенной при помощи шоковой сушки и дополнительно измельчённой до требуемой фракции.  Благодаря быстрой сушке и гранулированию в траве сохраняется максимальное количество полезных веществ. Для этих целей прекрасно подходят такие травы, как люцерна и амарант.

> Амарант - это высокоурожайная культура, разные сорта в разных климатических условиях дают до 808 - 1200 и более ц/га зеленой массы, и от 25 до 50 ц/га семян, пригодных для переработки в пищу. Для сравнения – пшеница дает от 15 до 25 ц/га.  Не требует сложной агротехники и не нуждается в химической защите от вредителей и болезней, т. е. является экологически чистым.  Белок амаранта входит в число лучших белков растительного происхождения и по качеству превосходит белок сои и молока. По соотношению и количеству аминокислот белок амаранта приближается к идеальному белку.

Гранулированная таким образом трава обеспечит полноценное питание животным на осенне-зимний период, когда зеленой массы нет. Как и другие виды биомассы, такие гранулы хорошо хранятся и легко транспортируются.

Поскольку измельченная трава поступает на переработку очень влажной, в Линии гранулирования предусмотрен сушильный комплекс, с помощью которого исходная влажность сырья будет уменьшена до 12-14%.

_**Основные технические характеристики линии гранулирования на базе ОГМ 1,5:**_

* производительность – 900-1000 кг/час (зависит от вида сырья),
* установленная мощность  - 105 кВт/ч
* потребляемая мощность –  75 кВт/час
* площадь для установки линии – 50 м2 (Линия гранулирования)
* высота – 5-6 м.
* обслуживающий персонал Линии гранулирования  и Линии шоковой сушки – 3 человека

_**Технические характеристики Линии шоковой сушки:**_

* Используемое сырье: свежескошенная измельченная люцерна или амарант
* Относительная влажность сырья для сушки - 55-80%
* Конечная относительная влажность -12-14%
* Производительность сушильного комплекса по сухому веществу - 900-1000 кг/ч., в зависимости от влажности исходного сырьяТопливом для теплогенератора служит – щепа, кора и отходы древесины не пригодные для пеллетирования
* Установленная мощность Линии шоковой сушки с молотковой дробилкой - 65 кВт
* Потребляемая – 30-45 кВт/час**\_
  \_**
