---
title: Линия пеллетирования древесины
equipmentFeaturedImage: /images/uploads/пеллеты-из-древесных-отходов.jpg
photoGallery:
  - images:
      - /images/uploads/20170810_175859.jpg
      - /images/uploads/20170808_121158.jpg
      - /images/uploads/img_2635.jpg
      - /images/uploads/img_2637.jpg
      - /images/uploads/img_2631.jpg
      - /images/uploads/img_2638.jpg
---
Сегодня пеллеты из древесины являются достойной альтернативой другим видам твердого топлива, и очень востребованы на рынках Европы и Украины.

Линия по производству топливных пеллет актуальна для лесопилок, мебельных производств, агропромышленного комплекса, коммунальных хозяйств и не только. В качестве сырья могут использоваться такие отходы производства, как древесные опилки, ветки, обрезки лесополос, технологическая древесная щепа.

Технология изготовления пеллеты предусматривает:

1. Подготовку сырья, измельчение до фракции не более 3-7 мм.
2. Сушку сырья до влажности не более 14%.
3. Прессование гранулы.
4. Охлаждение гранулы и удаление не гранулированного остатка, идущего на повторное гранулирование.
5. Взвешивание и загрузку в BIG-BAG.

Поскольку технология изготовления предполагает сушку сырья, в Линии предусмотрен сушильный комплекс, позволяющий снизить влажность исходного сырья до 12-14 %.

_**Преимущество топливных гранул:
**_

* являются безопасным и экологически чистым топливом;
* гранулы производят без использования химических закрепителей;
* обладают высокой энергоконцентрацией при незначительном занимаемом объеме;
* большая теплотворная способность по сравнению со щепой, кусковыми отходами древесины и даже каменным углем;
* зола составляет около 1,5% от массы топлива;
* пеллеты пригодны для транспортировки на большие расстояния;
* меньше стоимость котельных установок по сравнению с установками по сжиганию древесных отходов;
* объем склада по хранению пеллет на 50% меньше, по сравнению с объемом склада по хранению других видов твердого топлива.

**_Основные технические характеристики линии гранулирования на базе ОГМ 1,5:_**

* производительность – 900-1000 кг/час (зависит от влажности сырья),
* установленная мощность (без сушильного комплекса) - 105 кВт/ч
* потребляемая мощность – 75 кВт/час
* площадь для установки линии – 50 м2 (Линия гранулирования)
* высота – 5-6 м.

**_Основные технические характеристики линии гранулирования на базе ОГМ 0,8:_**

* производительность – 500 кг/час (зависит от влажности сырья),
* установленная мощность (без сушильного комплекса) - 75 кВт/ч
* потребляемая мощность – 55 кВт/час
* площадь для установки линии – 50 м2 (Линия гранулирования)
* высота – 5-6 м.

**_Технические характеристики сушильного комплекса древесных отходов:_**

* Используемое сырье: опилки, технологическая щепа древесины.
* Относительная влажность сырья для сушки (опилки, щепа) - 55-80%.
* Конечная относительная влажность -12-14%.
* Производительность сушильного комплекса по сухому веществу - 900-1000 кг/ч., в зависимости от влажности исходного сырья.
* Топливом для теплогенератора служит – щепа, кора и отходы древесины не пригодные для пеллетирования.
* Установленная мощность сушильного агрегата с молотковой дробилкой - 62 кВт
* Потребляемая – 43 кВт/час на щепе
* Площадь под линию сушки древесных отходов – 100 м2
* Максимальная высота (в зоне установки главного циклона) – 6,5 м.
* Обслуживающий персонал Линии гранулирования и Сушильного комплекса – 3 человека.
