---
title: >-
  Линия для изготовления пеллет из лузги подсолнечника и отходов зерновых на
  базе пресс-гранулятора ОГМ-0,8
postFeaturedImage: /images/uploads/2971833.jpeg
excerpt: >-
  Линия для изготовления пеллет из лузги подсолнечника и отходов зерновых на
  базе пресс-гранулятора ОГМ-0,8
categories: []
---
иния предназначена для изготовления пеллет (топливных гранул) из  лузги подсолнечника и гречихи, прочих отходов зерновых. Пеллеты, получаемые посредством данной линии представляют собой прессованные цилиндры диаметром 8 мм. Подобная форма обеспечивет сыпучесть и позволяет использовать все известные способы автоматизации в подающих устройствах котельных. Во многом благодаря этому, пеллеты стали основным видом прессованого топлива в Европе.

Преимущества данной линии: Оборудование легко демонтируется. Сроки изготовления 75 дней с момента подписания договора и получения предоплаты от заказчика. Обучение и установка входит в стоимость оборудования (по Украине) Гарантийный срок - 12 мес. В дальнейшем оказываем помощь в поставке запасных частей к оборудованию.  

## Дополнительная информация

* Производительность: 0,5 т/час
* Установленная мощность:
  75 кВт-ч
* Пресс-гранулятор:
  ОГМ-0,8
* Тип сырья:
  лузга подсолнечника и отходы зерновых
* Диаметр отверстий матрицы:
  8 мм
* Мощность двигателя пресса:
  45 кВт-ч
* Мощность двигателя смесителя:
  2,2 кВт-ч
* Источник электрической энергии:
  сеть переменного 3-фазного тока напряжением 380 В, частотой 50 Гц
* Частота вращения матрицы:
  250 мин-1
* Частота вращения мешалки:
  408 мин-1
* Диаметр вальцов:
  140 мм
* Диаметр мешалки:
  282 мм
* Количество вальцов:
  2
* Количество обламывающих ножей: 
  1
* Тип редуктора пресса:
  1-ступенчатый
* Габариты пресс-гранулятора:
  1990 х 905 х 1380 мм
* Масса пресс-гранулятора:
  1200 кг
