---
title: ЮВИС
featuredImage: /images/uploads/2971833.jpeg
subtitle: Научно-производственная комерческая фирма
meta:
  title: ''
---
## О пеллетах...

В современном мире одной из самых важных проблем является сохранение на Земле таких условий, которые бы обеспечивали безопасное и комфортное существование не только ныне живущего и следующего поколений, но и поколений отдаленных потомков. Однако, все повышающиеся требования к комфорту, привели к ухудшению экологической обстановки на Земле. Один из примеров - так называемый «парниковый эффект». Его опасность заключается в грозящем повышении температуры на планете, а значит - изменение биоэкоценоза. Считается, что снижению «парникового эффекта» будет служить замена традиционных, невозобновляемых (нефть, газ) источников энергии современными, высокотехнологическими образцами топлива.

К такому типу топлива относятся пеллеты. Пеллетами называют спрессованные в виде цилиндров отходы лесной промышленности, отвечающие определенным требованиям и предназначенные для использования в качестве экологически чистого, высокоэффективного топлива. Другое их название - евродрова или топливные брикеты.

Экологичность пеллет подтверждается самим процессом их изготовления. Отходы лесопиления и лесообработки подвергаются измельчению до определенных размеров. Измельчению подвергаются стружки, щепа, опилки, тонкомерная, некондиционная древесина.

Поверхность топливных брикетов - пеллет - гладкая и блестящая, запах от сладковатого - если преобладает лиственная древесина, до терпкого хвойного - если использовались , в основном, отходы смолистых деревьев.

Топливные гранулы - пеллеты или евродрова - древесные брикеты - выбор умеющей считать деньги Европы, говорящий о том, что цена на топливные брикеты - самая оптимальная при их высочайших качествах.

## ПЕЛЛЕТЫ ИЗ СОЛОМЫ

Альтернативой древесным отходам для прессования топливных гранул (пеллет) являются сельскохозяйственные отходы (солома и шелуха зерновых культур, риса, кукурузы, подсолнечника). Сельскохозяйственные отходы могут быть значительным источником топлива для большинства сельских регионов, особенно в регионах с небольшими лесными массивами. Этому способствует ряд предпосылок:

Солома является одним из самых дешевых возобновляемых источников энергии.

При переработке сельскохозяйственной продукции удельный вес отходов весьма значителен. В таблице приведена доля отходов на тонну произведенной сельскохозяйственной продукции.

Вид с/х культур   Вид отходов                	Остатки производства на 1 тонну                       готовой    продукции

Рис	                                                  Солома, шелуха	                    1,5 т отходов

Пшеница	  Солома, шелуха	1,7 т отходов

Кукуруза	          Стебель, листья	2,0 т отходов

Ячмень	Солома, отруби	1,2 т отходов



**Высокие энергетические характеристики сельскохозяйственных отходов.
**

Теплотворная способность соломы при сжигании пшеничной соломы составляет 17 -18 МДж/кг (4060,38 - 4299,23 ккал), рапсовой соломы порядка 16-17 МДж/кг (3821,53 - 4060,38 ккал), кукурузы -18 МДж/кг (4299,23 ккал). Для сравнения теплотворная способность древесины в среднем составляет 17,5-19 МДж/кг (4179,80 - 4538,07 ккал).

Во многих развивающихся странах сельскохозяйственные отходы используются в качестве удобрений, корма скота, а зачастую попросту сгнивает.

От древесных опилок солома отличается большим содержанием летучих веществ и низкая плотность (плотность хранения около 0,1-0,2 т на куб.м) и время горения, большее по сравнению с древесными отходами.

Переработка соломы в топливные гранулы (пеллеты) позволяет решить многие проблемы. Пеллеты из соломы обладают теплотворной способностью на единицу объема почти в 10 раз большей, чем исходное сырье. Также пеллетирование позволит решить вопросы с хранением независимо от времени года, с транспортировкой, автоматизировать процесс загрузки в топочные устройства. Мы предлагаем метод пресс-гранулирования, который позволяет получать топливные гранулы высокой плотности и повышенной устойчивостью к влажности. Получаемые при гранулировании соломы пеллеты, по своим характеристикам не уступают пеллетам из древесных отходов. Пеллеты из соломы имеют следующие характеристики:

* Влажность рабочая - 5-7% (при исходной влажности соломы 10-12%)
* Зольность аналитическая - 5,5%
* Сера рабочая - 0,01%
* Теплота сгорания - до 4480 Ккал/кг

Все основные параметры соответствуют топливной грануле из опилок за исключением зольности. У опилок она в пределах 0,5%. У соломы - порядка 5,5%. Несмотря на это, по своим показателям это весьма перспективный источник энергии. 

Наиболее привлекательными рынками сбыта гранулы из соломы является Дания и Швеция. Датчане давно используют и производят пеллеты из соломы. Хочется выразить радость, что и на внутреннем рынке Украины этот эффективный источник топлива является очень востребованным.

Производство пеллет - новый бизнес в Украине. А производство гранул из соломы ново не только для Украины. В Европе всего с десяток таких производителей. Но наработанный опыт все-таки есть, и он существенный. Мы считаем, что заниматься изготовлением пеллет из соломы выгодно.

## ПЕЛЛЕТЫ ИЗ ВЫЖИМКИ (ЖМЫХА) ВИНОГРАДА

Специалистами НПКТФ ЮВИС проанализирован опыт развитых стран в области утилизации вторичных продуктов виноделия, обозначены проблемы и пути их решения в Украине. Также мы сделали вывод о том, что внедрение безотходной технологии переработки винограда позволит отечественным винодельческим предприятиям стать более конкурентоспособными и улучшить показатели деятельности, приблизив их к мировым.

В каждой отрасли промышленности существует возможность комплексной переработки сырья. Такой отраслью является и виноделие. В Украине виноделие развивалось на протяжении многих столетий. Однако, к сожалению, сегодня эта отрасль переживает далеко не лучшие времена. Кроме проблем, связанных с низким урожаем, ростом стоимости лицензий на производство виноматериалов, удорожанием сырья и готовой продукции, ужесточением конкуренции после вступления Украины в ВТО, острой и до сих пор нерешенной оставалась проблема утилизации вторичных сырьевых ресурсов.

В результате промышленной переработки винограда остается большое количество вторичных продуктов (отходов), которые составляют от 10 до 20% от количества перерабатываемого винограда. Переработка отходов позволяет получить многие ценные продукты, необходимые для ряда отраслей народного хозяйства: этиловый спирт, винная кислота, виноградное масло, полифенольные концентраты, слабоалкогольные и безалкогольные напитки и другие продукты пищевого, косметического и фармацевтического назначения.

Данные исследований многих лабораторий и институтов свидетельствуют, что из отходов виноделия можно произвести большое количество продуктов, многие из которых высоко ценятся на мировом рынке. К таким продуктам относятся и пеллеты из выжимки (жмыха) винограда.

В настоящее время развивается новое перспективное направление в переработке отходов виноделия, признанное приоритетным в Крыму и Украине, - технология производства пеллет из отходов винного производства (жмыха, или выжимки, лозы). В связи с этим, наше предприятие предлагает Вам создание мощностей по переработке вторичных продуктов виноделия в экономически выгодный продукт - пеллету.

## ПЕЛЛЕТЫ ИЗ ЛУЗГИ ПОДСОЛНЕЧНИКА

Лузга, остающаяся в больших объемах при производстве подсолнечного масла, а также шелуха гречихи, при производстве круп, может быть переработана в топливные пеллеты, которое можно использовать в печах и котельных, для бытовых и промышленных применений. Получаемые топливные пеллеты - это высокоэффективное топливо, приближающееся по теплоотдаче к каменному углю, с низким содержанием золы.

По теплоотдаче пеллеты из подсолнечной лузги превосходят опилочные, правда имеют несколько повышенную, по сравнению с ними, зольность.  Использование пеллет и брикетов из лузги подсолнечника в качестве топлива способствует снижению вредных выбросов в атмосферу (углекислый газ СО2 при сжигании и пр.), приводящих к парниковому эффекту на нашей планете и способствует решению проблем по утилизации отходов. Вывозимая на свалку лузга в летнее время имеет способность к возгоранию, в осенне-зимний период тлеет, создавая неприятные запахи, сильно ухудшая экологическую обстановку.

При сжигании пеллет в специальных котлах достигается КПД до 94%, при этом количество золы не превышает 3% от общего объема используемых гранул. Образующиеся зольные остатки могут использоваться как отличное удобрение для почвы. При хранении гранулы не самовоспламеняются при повышении температуры, т.к. не содержат скрытых пор. Они не взрывоопасны, в отличие от газа, солярки и т.д. Не впитывают влагу из воздуха, поэтому их высокая теплотворность не снижается со временем. Следовательно, оборудование специальных хранилищ для гранул не требуется.

Они легко поддаются автоматизации за счет хорошей сыпучести, что делает их удобными в использовании в частном секторе, гранулы могут храниться в непосредственной близости от жилых помещений. Занимают меньше места при транспортировке и хранении, чем другие виды топлива. Пеллеты удобны для транспортировки на большие расстояния и позволяют автоматизировать котельные, которые на них работают. При сжигании пеллет в специальных котлах не нужно ежедневно удалять золу и добавлять топливо, при этом пыли, сажи или грязи практически не видно. Гранулы не содержат пыли и спор, вызывающих аллергию у людей.

Мы поставляем оборудование и технологии, позволяющее получить из подсолнечной, гречишной лузги, соломы, виноградного жмыха и других отходов высококачественное топливо для твердотопливных котельных и бытовых применений.
